iv

An LECTOREM PRAEFATm.

ω ›a- num opus aleae, ut ejus causa vix Haereseos

notam effugerit, magni nominis PraesuL Gilb.
Burnetus, Episcopus Sarg'sburietfis. Cum vero
illius opus multorum convitiis dilaceratum cer-
nerem et ὲ plurium manibus excuffum, cum
mihi etiam videretur Theologo potius quam
Theologiae studioso legendum, Beverbgii porro,
uti fere solent posthuma, imperfectum effet et ·
vix suum saperet Auctorem, Ellffii vero et Ro-
gmssz quafi jejuna nimis et exanguia respuerent
Juvenes: novam viam ingredi consultum ᾁωςί,1
Saeculo huic, quod Nomina magis quam Res
sectatur, me nec ingratam nec inutilem operam
navaturum speranS, fi magnorum Nominum -
illecebris in Rerum ipsarum Notitiam homines
inducerem. Celebres satis sunt quos laudavi
ScriptoreS, et rei quam proposui abunde suffi-
ciunt. Angli omneS, uno Grotio exceptO, cujus
tamen duos tantum libros citavi, eosque universae
Ecclefiae suffragio comprobatos· A queis vero
Anglicanae Ecclefiae mens petenda est, nifi ab
ejusdem Ecclefiae Scriptoribus? Plures quidem
educere possem, at in his delectum quendam
habeS‚ et nollem te librorum multitudine oppri-
mere. Inter mille alios, pares his paucos inve-
nies, superiores nullos; Nowello praesertim Juello-
que, quibus ad Articulos quod attinet, primae‚
post Homilias et Liturgiam, semper tribuendae
sunt3 cum non'solum maximi fuerint Theologi,

sed ipsius etiam ConvocationiS, in qua editi sunt
et

